

HZZ Zahtjev Agent

Zahtjev za dodjelu potpore male vrijednosti u svrhu samozapošljavanja


1.) Podaci o podnositelju zahtjeva

Odaberite nadležni područni ured za koji želite podnijeti zahtjev (*Odabir treba biti vezan uz mjesto gdje želite otvoriti poduzeće, a mjesto je u nadležnosti odabranog područnog ureda)
„Područna služba ZAGREB“

Ime
„BRUNO SEBASTIAN“

Prezime
„PENZAR“

OIB
„00357376233“

Zanimanje
„Programer računalnih aplikacija.“

Datum rođenja
„28.10.1993.“

Adresa prebivališta (ulica i broj)
„Ulica Đure Crnatka 24“

Grad/mjesto prebivališta
„10 000 Zagreb“

Kontakt (telefon/mobitel)
„+385 97 611 2569“

Kontakt (e-mail)
„penzar.bruno@gmail.com“

Osnovna škola (mjesto i godina završetka)
„August-Gräser-Schule (Frankfurt na Majni, Njemačka, 2004.)“

Srednja škola (naziv škole i godina završetka)
„Schillerschule - Opća gimnazija (Frankfurt na Majni, Njemačka, 2012.)“

Fakultet, magisterij, doktorat (naziv obrazovne ustanove i godina stjecanja diplome)
„Sveučilište u Kölnu - Znanosti o medijama (medijske informatike) - Sveučilišni prvostupnik (Köln, 2018.)“

Osposobljavanje i usavršavanje (koje ste završili)
„- 01.07.2018.–30.06.2019. — Studentski asistent, Sveučilište u Kölnu:
Praktično usavršavanje u razvoju softvera. Razvoj softvera za digitalne zbirke (3D modeliranje i kolaborativno uređivanje). Razvoj i implementacija komunikacijskog sučelja za suradnju pri radu na objektima.
- 01.12.2022.–31.08.2025. — Voditelj administracije i objekata (od 05.2024.),  Teleperformance HRV d.o.o.:
Vođenje administrativnog tima (do 7 članova). Podrška 400+ zaposlenicima. Tjedna koordinacija ostalih support odjela. Pokrenuo i vodio Business Intelligence projekt za zadovoljstvo i zadržavanje zaposlenika (ankete zadovoljstva, exit intervjui, Flight Risk izvješća) te izgradio Power BI platformu za prikupljanje, obradu i vizualizaciju tih podataka (7.000+ unosa) s izravnim utjecajem na operativno odlučivanje.“

Završene edukacije za vođenje poslovanja (kao što je npr. računovodstvo, marketing, prodaja, itd. ili neku drugu vrstu edukacije koju smatrate bitnim za poslovanje)
„-COPC LSS Yellow Belt Certification — certifikat iz područja operativne izvrsnosti i unapređenja procesa (Lean Six Sigma, COPC).
- Nagrada: Digital Humanities Award (Sveučilište u Kölnu, 2017.) za angažman i sklonost novim tehnologijama.“

Hobiji i drugi interesi
„- Razvoj igara i umjetnosti uz nove tehnologije (slike s AI rješenjima; senzorske interaktivne igračke na Arduinu i sl.).
- Nogomet (rekreativno), trčanje.“

Radionica za samozapošljavanje (upišite datum i mjesto)
„14.07.2025. (09:30-11:30), U ZAGREBU“

Prethodno poduzetničko iskustvo
Naziv poslovnog subjekta (*Popunjavaju osobe koje su prethodno imale registriran poslovni subjekt)
„“

OIB poslovnog subjekta
„“

Djelatnost
„“

Status
„(  )vlasnik/ca; (  )suvlasnik/ca“

Aktivan od
„“

Aktivan do
„“

Podmirene obveze
„(  )Da; (  )Ne“

Koristio/la sredstva HZZ-a
„(  )Da; (  )Ne“

Razlog prestanka obavljanja djelatnosti
„“


2.) Opći podaci o budućem subjektu

Vrsta poslovnog subjekta (*označite vrstu poslovnog subjekta koji planirate registrirati)
„(  )d.o.o./j.d.o.o.; (  )obrt s paušalnim oporezivanjem; (  )obrt – poslovne knjige; (  ) samostalna djelatnost; (  )ostalo“

Struktura vlasništva budućeg poslovnog subjekta
„(  )Jedan vlasnik; (  )Suvlasništvo: poslovni udjeli (u postotku):
* Ukoliko ste odabrali suvlasništvo, unesite poslovne udjele u postocima.
Ime i prezime	Postotak“

Sjedište budućeg poslovnog subjekta (mjesto/grad)
„Ulica Đure Crnatka 24, 10 000 Zagreb“

Unos djelatnosti prema Nacionalnoj klasifikaciji djelatnosti (dalje u tekstu NKD)
„(započnite unos… X(Dodaj))
Odabrani NKD-ovi	
TELEKOMUNIKACIJE, RAČUNALNO PROGRAMIRANJE, SAVJETOVANJE, RAČUNALNA INFRASTRUKTURA I OSTALE INFORMACIJSKE USLUŽNE DJELATNOSTI > Ostalo računalno programiranje ( 62109 )	
TELEKOMUNIKACIJE, RAČUNALNO PROGRAMIRANJE, SAVJETOVANJE, RAČUNALNA INFRASTRUKTURA I OSTALE INFORMACIJSKE USLUŽNE DJELATNOSTI > Računalno savjetovanje i djelatnosti upravljanja računalnom opremom ( 62200 )	
TELEKOMUNIKACIJE, RAČUNALNO PROGRAMIRANJE, SAVJETOVANJE, RAČUNALNA INFRASTRUKTURA I OSTALE INFORMACIJSKE USLUŽNE DJELATNOSTI > Ostale uslužne djelatnosti u vezi s informacijskom tehnologijom i računalima ( 62900 )	
TELEKOMUNIKACIJE, RAČUNALNO PROGRAMIRANJE, SAVJETOVANJE, RAČUNALNA INFRASTRUKTURA I OSTALE INFORMACIJSKE USLUŽNE DJELATNOSTI > Računalna infrastruktura, obrada podataka, usluge poslužitelja i povezane djelatnosti ( 63100 )	
TELEKOMUNIKACIJE, RAČUNALNO PROGRAMIRANJE, SAVJETOVANJE, RAČUNALNA INFRASTRUKTURA I OSTALE INFORMACIJSKE USLUŽNE DJELATNOSTI > Djelatnosti internetskih portala ( 63910 )	
TELEKOMUNIKACIJE, RAČUNALNO PROGRAMIRANJE, SAVJETOVANJE, RAČUNALNA INFRASTRUKTURA I OSTALE INFORMACIJSKE USLUŽNE DJELATNOSTI > Ostale informacijske uslužne djelatnosti ( 63920 )“

Službeni popis svih djelatnosti možete vidjeti na poveznici:
https://narodne-novine.nn.hr/clanci/sluzbeni/2024_04_47_800.html 

Iznos tražene potpore: (*Upisati točan iznos tražene potpore)
„6.966,02€“

Neprihvatljive djelatnosti:
(A) Poljoprivreda, šumarstvo i ribarstvo
(B) Rudarstvo i vađenje
(F) Građevinarstvo (skupina 43.6 Usluge posredovanja u pružanju specijaliziranih građevinskih usluga)
(G) Trgovina na veliko i na malo
(H) Prijevoz i skladištenje
(I) Smještaj te priprema i usluživanje hrane
(L) Financijske djelatnosti i djelatnosti osiguranja
(M) Poslovanje nekretninama
(N) Stručne, znanstvene i tehničke djelatnosti (skupina 69.1 Pravne djelatnosti)
(O) Administrativne i pomoćne uslužne djelatnosti:
 - odjeljak 77 Djelatnosti iznajmljivanja i davanja u zakup
 - odjeljak 78 Djelatnosti zapošljavanja
 - odjeljak 79 Putničke agencije, organizatori putovanja (turoperatori) i ostale rezervacijske usluge te djelatnosti povezane s njima
(P) Javna uprava i obrana; obvezno socijalno osiguranje
(S) Umjetnost, sport i rekreacija (razred 93.19 Sportske djelatnosti d.n.)
(T) Ostale uslužne djelatnosti:
 - odjeljak 94 Djelatnosti članskih organizacija
 - skupina 95.4 Uslužne djelatnosti posredovanja u popravku i održavanju računala, predmeta za osobnu uporabu i kućanstvo te motornih vozila i motocikala
 - skupina 96.4 Uslužne djelatnosti posredovanja u ostalim osobnim uslugama)
(U) Djelatnosti kućanstava kao poslodavaca i djelatnosti kućanstava koja proizvode različitu robu i obavljaju različite usluge za vlastite potrebe
(V) Djelatnosti izvanteritorijalnih organizacija i tijela


3.) Poslovni plan

3.1) Podaci o budućem poduzetniku i poslovnom subjektu

Navedite kronološki dosadašnje radno iskustvo ostvareno temeljem ugovora o radu (*Navedite kronološki dosadašnje radno iskustvo)
„Razdoblje zaposlenja	Poslodavac	Zanimanje - opis poslova	
01.12.2022. - 30.09.2023.	Teleperformance HRV d.o.o.	Zanimanje: Front Desk Representative. Opis poslova: - Razvoj i uvođenje exit intervjua te anketa zadovoljstva zaposlenika u hrvatskoj podružnici, čime su osigurani ključni uvidi za inicijative i analizu fluktuacije. - Opći administrativni poslovi uz blisku suradnju s HR-om i regrutacijom.	
01.10.2023. - 30.05.2024.	Teleperformance HRV d.o.o.	Zanimanje: Senior Front Desk Representative. Opis poslova: - Daljni razvoj "Attrition Pilota" uz uvođenje mjesečnih "Flight Risk Reporta" za zaposlenike, radi detaljnije analize. - Vođenje sedmeročlanog administrativnog tima za Hrvatsku (>400 zaposlenika).	
31.05.2024. - 31.08.2025.	Teleperformance HRV d.o.o.	Zanimanje: Facilities and Administration Manager. Opis poslova: - Uspostava BI-“Attrition pilota” u aktivni sustav podrške operativnog odlučivanja, s bazom podataka i BI vizualizacijom (>500 exit intervjua, >600 ESAT intervjua i >6.000 zapisa u Flight Risk izvješću). - Izgradnja Server Sobe za Teleperformance Hrvatsku. - Otvaranje i osiguravanje operativne spremnosti nove lokacije (do 160 radnih mjesta) uz održavanje operativnosti postojeće lokacije. - Optimizacija administrativnog tima na 3 člana uz zadržavanje pune administrativne odgovornosti.- Koordinacija support odjela radi učinkovitije međufunkcionalne suradnje.
(Dodaj novi red)„

Navedite kronološki dosadašnje radno iskustvo ostvareno temeljem ugovora o djelu, studentskog ugovora, ugovora o volontiranju i/ili potvrde o vrsti poslova (*Navedite kronološki dosadašnje radno iskustvo)
„Razdoblje zaposlenja	Poslodavac	Zanimanje - opis poslova	
04.01.2016. - 30.04.2016	Gesis - Leibniz-Institut za društvene znanosti	Zanimanje: Studentski pomoćnik (prema §§ 2, 5 Zakona o ograničenju trajanja radnog odnosa u znanosti – WissZeitVG). Opis poslova: Postavljanje i konfiguriranje Docker okruženja za interne aplikacije (skriptiranje, izrada i održavanje Docker imagea/kontejnera).	
01.07.2018. - 30.06.2019.	Universität zu Köln - Arheologija – Odjel za povijesno-kulturološku obradu informacija	Zanimanje: Znanstveni pomoćnik (prema §§ 2 i 5 Zakona o ograničenju trajanja radnog odnosa u znanosti – WissZeitVG). Opis poslova: Implementacija korisničkog komunikacijskog sučelja za suradnju na 3D objektima, u sklopu razvoja softvera za digitalne zbirke.	
(Dodaj novi red)„


3.2) Predmet poslovanja

Navedite koju vrstu poslovnog subjekta namjeravate registrirati i za koju djelatnost
„Paušalni obrt - Računalno programiranje (62109), TELEKOMUNIKACIJE, RAČUNALNO PROGRAMIRANJE, SAVJETOVANJE, RAČUNALNA INFRASTRUKTURA I OSTALE INFORMACIJSKE USLUŽNE DJELATNOSTI > Ostalo računalno programiranje ( 62109 )“

Opišite kako ste došli na ideju o pokretanju vlastitog posla te povežite s dosadašnjim radnim iskustvom. Navedite zašto smatrate da Vi (i Vaši poslovni partneri) imate znanje i sposobnost da predloženu poslovnu inicijativu učinite uspješnom.
„Na ideju o pokretanju vlastitog posla došao sam kroz višegodišnju edukaciju i profesionalno iskustvo u Njemačkoj, kao i kroz rad za međunarodnog poslodavca u Hrvatskoj. Imao sam priliku sudjelovati u projektima vezanima uz digitalne tehnologije, razvoj web-aplikacija te analizu, obradu i vizualizaciju korisničkih podataka.
Tijekom studija u Njemačkoj stekao sam dragocjene vještine u području informatičkih znanosti i programiranja softverskih rješenja. Kroz rad na Institutu i Sveučilištu dodatno sam usavršio praktične vještine implementacije aplikacija i web-rješenja. Za inovativan pristup i rezultate dobio sam i priznanje Digital Humanities Award Sveučilišta u Kölnu.
Radom u hrvatskoj podružnici međunarodne kompanije imao sam priliku ta znanja primijeniti i dodatno razviti. Pokrenuo sam i razvio anketni sustav za analizu fluktuacije zaposlenika kroz exit intervjue, ankete zadovoljstva i povratne informacije voditelja timova. Sve prikupljene podatke strukturirao sam, kategorizirao i standardizirao te s timom razvio njihovu vizualizaciju putem Power BI sustava. Uočio sam da se i jednostavni podaci, kada su logično strukturirani i jasno prikazani, mogu pretvoriti u iznimno vrijedan alat za donošenje operativnih odluka.
Dodatno sam se usavršio kroz certifikat COPC LSS Yellow Belt, stječući kompetencije u analizi poslovnih procesa i prepoznavanju strukturnih slabosti poduzeća temeljenih na podatkovnim trendovima.
Sve to iskustvo dovelo me do spoznaje koliko je digitalna transformacija ključna i za mala i srednja poduzeća; osobito poduzeća koja nemaju resurse za suradnju s velikim IT tvrtkama, ali žele modernizirati poslovanje. Upravo u tom segmentu prepoznajem priliku za pokretanje vlastitog obrta u Hrvatskoj, gdje je digitalizacija poduzetništva i dalje veliki izazov, ali i golemi potencijal.
Moja odluka da se nakon studija i rada u inozemstvu vratim u Hrvatsku temelji se na želji da stečeno znanje i iskustvo prenesem u domaće gospodarstvo te doprinesem lokalnom razvoju. Smatram da time ne gradim samo vlastitu karijeru, nego i pomažem drugim poduzetnicima da postanu konkurentniji kroz primjenu digitalnih tehnologija.
Smatram da imam znanje i sposobnosti potrebne za uspjeh ovog posla jer posjedujem:
•⁠  formalno obrazovanje iz područja medijske informatike,
•⁠  radno iskustvo u inozemstvu i Hrvatskoj u razvoju softverskih rješenja, obrade podataka i digitalne transformacije,
•⁠  međunarodna priznanja i certifikate koji potvrđuju stručnost,
•⁠  motivaciju i entuzijazam da vlastiti rad usmjerim na rast i digitalizaciju domaćih malih i srednjih poduzeća.
Vjerujem da će ova poslovna inicijativa biti uspješna jer se temelji na stvarnim potrebama tržišta, stručnim kompetencijama i jasnoj motivaciji da znanje stečeno u inozemstvu, kao i u međunarodnom poduzeću, prenesem u hrvatski poduzetnički sustav te pružim podršku digitalizaciji malih i srednjih poduzeća.“


Opišite detaljno vrstu proizvoda i/ili usluge koju planirate ponuditi tržištu te pojasnite na kojoj lokaciji namjeravate obavljati djelatnost. Ukoliko planirate obavljati više djelatnosti, navedite pojedinosti za svaku od njih.
„Planiram ponuditi tržištu niz specijaliziranih digitalnih usluga koje su usmjerene na razvoj i implementaciju suvremenih informatičkih rješenja za mala i srednja poduzeća te pojedince koji žele unaprijediti svoje poslovanje kroz digitalizaciju.
1.⁠ ⁠Razvoj aplikacija i softverskih rješenja
Prvi projekt bit će razvoj internog sustava za prikupljanje i vizualizaciju povratnih informacija kupaca putem QR-koda u maloprodajnim trgovinama i ugostiteljskim objektima. Sustav omogućuje jednostavno prikupljanje podataka o zadovoljstvu kupaca, dok se rezultati prikazuju na nadzornoj ploči. Prihodi će se ostvarivati kroz model licencnih pretplata.
2.⁠ ⁠Digitalna transformacija i savjetovanje
Usluga uključuje analizu poslovnih procesa klijenata, izradu strategija digitalizacije te implementaciju rješenja (automatizacija zadataka, ERP integracije i dr.). Usluge se naplaćuju po projektu ili po satu, ovisno o potrebama klijenta.
3.⁠ ⁠Web-trgovine
Pružat će se usluga izrade i uspostave i dizajna web-trgovine s integriranim sustavima plaćanja i logistikom. Ova usluga također se naplaćuje po projektu ili po satu.
4.⁠ ⁠Obrada podataka i vizualizacija
Prikupljanje, obrada i vizualna prezentacija podataka za klijente kroz napredne alate i vizualizacije (dashboardi, interaktivni izvještaji), uz dodatne poslovne analize.
5.⁠ ⁠Testiranje i razvoj rješenja umjetne inteligencije
Razvoj, testiranje i implementacija aplikacija i agenta umjetne inteligencije prilagođenih potrebama malih i srednjih poduzeća s ciljem automatizacije i digitalizacije poslovnih procesa."
Djelatnost će se obavljati na adresi: Ulica Đure Crnatka 24, 10000 Zagreb.
Prostor je u obiteljskom vlasništvu te će se koristiti kao poslovni prostor s jasno definiranim radnim prostorom i opremom potrebnom za digitalne djelatnosti. Budući da je riječ o digitalnim uslugama, lokacija klijenata nije ograničena – usluge će se pružati u Zagrebu, širom Hrvatske, ali i međunarodnim partnerima putem online kanala.“


Bavi li se netko u vašoj obitelji (ili se unazad 12 mjeseci bavio) istom/srodnom djelatnošću?
„(  )Da; (X)Ne“
Ukoliko je odgovor DA, molimo u nastavku navedite podatke o obiteljskom poslovnom subjektu.

Naziv
„“

OIB
„“

Adresa
„“

Djelatnost
„“

Procjenjujete li da ćete u prvoj godini poslovanja imati potrebu za zapošljavanjem drugih radnika?
„(  )Da; (  )Ne; (X)U ovom trenutku ne mogu procijeniti“

Molimo da obrazložite odgovor.
„U prvoj godini poslovanja ne mogu unaprijed procijeniti potrebu za zapošljavanjem drugih radnika. Poslove ću u početku obavljati sam kao vlasnik obrta, a odluka o eventualnom zapošljavanju ovisit će o razvoju poslovanja i rastu potražnje za uslugama. Ako se ukaže potreba, otvoren sam za suradnju s vanjskim stručnjacima po projektu.“



3.3) Struktura ulaganja


Obrazložite u što namjeravate uložiti varijabilni iznos sredstava HZZ-a neophodnih za obavljanje djelatnosti u prvoj godini poslovanja – to mogu biti osnovna sredstva i oprema (navesti koja).
„Ulaganja varijabilnog iznosa HZZ-a u prvoj godini poslovanja išla bi u osnovnu IT opremu nužnu za razvoj i isporuku SaaS/BI rješenja te sigurnost podataka:
- Eksterni HDD WD Elements 5 TB — sigurnosne kopije i arhiva projekata.
- UPS APC BX1200MI-GR (1200 VA/650 W) — zaštita od nestanka struje i prenapona.
- SSD 2 TB Samsung 990 PRO NVMe — brza obrada podataka i stabilan rad razvojnih alata.
- Hladnjak CPU be quiet! Pure Rock 2 — stabilnost i dugotrajan rad radne stanice pod opterećenjem.
- Monitor Xiaomi A22i 22" FHD 75 Hz — dodatni ekran za razvoj, BI vizualizacije i testiranje UX-a.
- GPU MSI GeForce RTX 4080 Super 16 GB — akceleracija AI/ML algoritama i kompleksnih vizualizacija.
- RAM Corsair 64 GB (2×32 GB) DDR5 — multitasking, virtualizacija i rad s većim datasetovima.
- Multifunkcijski pisač HP Deskjet 4220e — ispis ugovora, ponuda i prateće dokumentacije.
Ukupni planirani trošak opreme iz ponude iznosi 1.966,02 EUR bez PDV-a 
(491,50 EUR PDV =  2.457,52 EUR s PDV-om).“


Navedite u što namjeravate uložiti sredstva iz drugih izvora financiranja u prvoj i drugoj godini poslovanja – to mogu biti osnovna sredstva i oprema (navesti koja), materijal i sirovina potrebni za rad, vozilo, oprema za uređenje prostora, edukacije i sl. Navedene stavke navesti u tablice s obzirom na izvor financiranja.

Tablica 1. - Ulaganja sredstvima iz drugih izvora financiranja
„Vrsta ulaganja	Iznos	
Doprinosi	3150,12	
Knjigovodstvo	1200,00	
Fiskalna blagajna	500,00	
Ostalo (VPS, domena i sl.)	150,00	
Ukupno	5000,12	
(Dodaj novi red)“


Potreban prostor i dozvole za rad

Podaci o Vašem poslovnom prostoru:
„(  )u vlasništvu; (  )u zakupu; (X)nije potreban“


Navedite u kojem gradu/mjestu planirate registrirati sjedište budućeg poslovnog subjekta te na kojem području planirate obavljati djelatnost. Ukoliko vam je potreban poslovni prostor, navedite detalje o tome imate li osiguran prostor u svom vlasništvu, vlasništvu obitelji ili ga planirate zakupiti.
„Sjedište budućeg obrta bit će registrirano na adresi Ulica Đure Crnatka 24, 10000 Zagreb, u obiteljskom stanu (stan roditelja). Djelatnost planiram obavljati na području Grada Zagreba i Zagrebačke županije, a zbog digitalne naravi usluga pružat ću ih i na daljinu klijentima u cijeloj Republici Hrvatskoj te, po potrebi, na tržištu Europske unije (osobito DACH).
Za početak mi nije potreban dodatni poslovni prostor; posao ću obavljati iz kućnog ureda na adresi sjedišta. Prema potrebi koristit ću coworking prostore ili najam dvorana za sastanke i radionice. Aplikacije i servisi bit će smješteni na VPS web-hostingu, stoga fizički prostor nije preduvjet za isporuku usluga.“


Jesu li za obavljanje Vaše djelatnosti potrebne određene dozvole, odobrenja, atesti ili zadovoljavanje minimalnih tehničkih uvjeta?
„(  )Da; (X)Ne“

Ako da, koje?
„“

Navedite koja odobrenja, ateste, licence i sl. još morate ishoditi ili nabaviti.
„Operativne obveze izvan dozvola: 
- usklađenje s GDPR-om (evidencija obrada; ugovor o obradi podataka s pružateljem VPS hostinga) 
- bezgotovinsko fakturiranje (fiskalizacija samo ako uvedem gotovinsko/kartično plaćanje)
- informacijske obveze ako se ugovori sklapaju online s potrošačima.“

Navedite popis opreme i prijevoznih sredstava koje već posjedujete za obavljanje Vaše djelatnosti.
„
Postojeća oprema/prijevozna sredstva	
Računalo ((AMD Ryzen 5 7600 6x 3.80GHz So.AM5 BOX, 32GB (2x 16GB) teamGroup T-Create Expert weiss DDR5-6000 DIMM CL30-36-36-76 Dual Kit, 1TB WD Blue SN580 M.2 2280 PCIe 4.0 x4 3D-NAND TLC (WDS100T3B0E), 750 Watt be quiet! Pure Power 12 M Modular 80+ Gold, MSI Tomahawk WIFI AMD B650 So.AM5 DDR5 ATX Retail, Fractal Design Pop Air RGB Midi Tower schwarz).	
Laptop (MacBook Air (13-inch, Early 2015).	
Monitor, miš, tastatura.	
Radni prostor (stan, radna soba, stol, stolica).	
Internetska i mobilna mreža (ugovor).	
Poslovni mobitel.	
(Dodaj novi red)“


3.4.) Procjena tržišta i konkurencije 

Tko su potencijalni korisnici ili klijenti Vaših proizvoda /usluga, te na koji dio tržišta se planirate orijentirati (odrediti lokalitet: grad, županija, država)?
„Potencijalni korisnici mojih usluga prvenstveno su mala i srednja poduzeća koja nemaju vlastite IT odjele, ali imaju izraženu potrebu za digitalizacijom poslovanja, unapređenjem korisničkog iskustva i modernizacijom svojih procesa.
Sustav za prikupljanje povratnih informacija kupaca posebno je pogodan za trgovine i ugostiteljske objekte. Usluge digitalne transformacije i savjetovanja namijenjene su tvrtkama koje žele unaprijediti poslovne procese i uvesti automatizaciju. Izrada web-trgovina i portala korisna je poduzetnicima i obrtnicima koji žele proširiti prodaju na internet. Posljednje, obrada podataka i vizualizacija pružaju vrijednost menadžmentu koji donosi poslovne odluke na temelju podataka. Primjena umjetne inteligencije namijenjena je poduzećima u razvoju koja žele optimizirati poslovanje i povećati učinkovitost. Planira se uz alate umjetne inteligencije razviti i aplikacije za daljnja tržišta.
Geografski gledano, poslovanje će se u početnoj fazi usmjeriti na Grad Zagreb i Zagrebačku županiju, gdje se nalazi najveća koncentracija potencijalnih klijenata. Kako su usluge u potpunosti digitalne, one se lako mogu ponuditi i na području cijele Hrvatske, bez obzira na fizičku lokaciju korisnika. Dugoročni cilj je izlazak na međunarodno tržište, prvenstveno unutar Europske unije (najprije njemačko govorno područje), gdje postoji stalna potražnja za fleksibilnim i cjenovno pristupačnim digitalnim rješenjima.“

Navedite na koji način ste procijenili da će Vaši proizvodi/usluge biti prepoznati na tržištu te da ćete imati dovoljno klijenata za uspješno poslovanje?
„Procjenu da će moje usluge biti prepoznate na tržištu temeljim na analizi potreba malih i srednjih poduzeća, koja čine više od 95 % ukupnog gospodarstva u Hrvatskoj i koja se suočavaju s izraženim izazovima digitalne transformacije. Tijekom dosadašnjeg rada imao sam priliku izravno surađivati s poslovnim subjektima koji su prolazili kroz slične procese, što mi daje uvid u stvarne potrebe tržišta i potvrđuje da postoji prostor za ovakva rješenja i u Hrvatskoj.
Rastuća potražnja za digitalnim alatima, analitikom podataka, web-trgovinama i primjenom umjetne inteligencije pokazuje da poduzetnici prepoznaju važnost digitalizacije, ali im često nedostaju prilagođena i cjenovno prihvatljiva rješenja. Moj pristup temelji se upravo na tome — pružiti kvalitetnu, fleksibilnu i povoljniju uslugu prilagođenu MSP-ovima koji nemaju resurse za suradnju s velikim IT tvrtkama.
Uz dosadašnje znanje, iskustvo i kontakte na domaćem i međunarodnom tržištu, uvjeren sam da će moje usluge biti prepoznate, a baza klijenata dovoljna da osigura uspješno i održivo poslovanje već u prvim godinama rada.“


Na koji način ćete obavještavati potencijalne kupce/klijente o ponudi svojih proizvoda/usluga? 
Označite moguće odgovore.
 „[X]posjetnice; 
[X]usmena reklama i preporuke; 
[ ]brošure i letci; 
[ ]plaćeni oglasi u novinama i časopisima;
[ ]natpisi na vozilima; 
[ ]reklame na radiju i televiziji;
[X]poslovni sajmovi;
[ ]društvene mreže“

Planirate li izradu poslovne web stranice?
„(X)Da; (  )Ne zasad mi nije potrebna; (  )već je u izradi“

Ukoliko je web stranica u izradi ili već postoji, navedite poveznicu (link) iste:
„“

Tržište nabave

Imate li dogovorenu suradnju s dobavljačima i budućim poslovnim partnerima?
„(X)Da; (  )Ne zasad“

Ukoliko imate dogovorenu suradnju, možete li dostaviti pisane dokaze o istom (predugovore, pisma namjere drugih poslovnih subjekata i sl.)?
„(X)Da; (  )Ne zasad“

Znate li gdje ćete nabavljati potrebnu opremu, materijal, sirovinu i sl. potrebnu za obavljanje Vaše djelatnosti?
„(X)Da; (  )Ne zasad“

Možete li sve potrebno nabaviti u Republici Hrvatskoj ili biste neku robu/usluge radije nabavljali u inozemstvu?
„(X)sve mogu nabaviti u RH; (  )neka inozemna roba/usluge bolje odgovaraju potrebama mog poslovanja (navedite razlog):“
„Svu opremu planiram kupiti u RH; jedina iznimka je VPS web-hosting, koji ću ugovoriti s danskim Webdockom.“


Konkurencija

Tko je Vaša konkurencija? Molimo navedite podatke o Vašim glavnim konkurentima, njihovim prednostima i slabostima u odnosu na Vas.
„Na zagrebačkom tržištu digitalnih usluga prisutni su individualni freelanceri, mali razvojni timovi, brojne etablirane manje agencije, kao Kontra digital, Borealis i Inchoo, veće domaće softverske tvrtke poput Infinuma i Q Agencyja, te međunarodne konzultantske kompanije poput Accenturea ili IBM-a.
Prednosti freelancera i manjih timova jesu niže cijene, prednosti manjih i većih agencija jesu širok spektar usluga i iskusni timovi — one nude sve od marketinga, preko razvoja specijaliziranih rješenja, do primjene umjetne inteligencije. Prednosti konzultantskih kompanija pak su ponude cjelovitih digitalnih transformacija poduzeća.
Međutim, freelanceri i manji timovi često nemaju isto znanje iz poslovne analitike, obrade podataka i vizualizacije; veće agencije češće rade veće projekte s višim budžetima, što ih čini manje dostupnima manjim poduzećima; a konzultantske kompanije su skupe i proceduralno zahtjevne te od koristi tek većim poduzećima. Upravo tu vidim svoju prednost.
Za razliku od velikih agencija, moj obrt temelji se na individualnom pristupu i fleksibilnosti te isporučujem rješenja skrojena potrebama malih i srednjih poduzeća. Niži troškovi i agilnost omogućuju mi da specijalizirane usluge ponudim po pristupačnijim uvjetima, uz odgovarajuću kvalitetu.
Uz to, fokusiran sam na izradu sustava za prikupljanje povratnih informacija putem QR koda te naprednu obradu i vizualizaciju podataka. Specijalizirane QR-kod ankete kupaca i napredna obrada tih podataka u segmentu MSP-ova u Hrvatskoj nisu široko primijenjeni, te mi omogućuju brzi ulazak na tržište. Gotovi SaaS alati poput SurveyMonkeyja i Microsoft Power BI-ja ne nude jednostavnu prilagodbu specifičnostima poslovanja, što predstavlja barijera za ulazak za manja poduzeća bez vlastite IT podrške i prostor za moju ideju i obrt.“

Po čemu ćete biti drugačiji od svoje konkurencije? Navedite konkretne aktivnosti kojima ćete privući klijente (izbjegavati fraze “brži, bolji, jeftiniji“).
„Posebno me izdvaja razvoj sustava za prikupljanje povratnih informacija putem QR koda te interaktivnih nadzornih ploča za vizualizaciju podataka — najprije za povratne informacije kupaca, potom i za druge poslovne procese. Takve usluge izravno pomažu optimizirati rad i povećati učinkovitost, cjenovno su pristupačne kroz pretplatnički model, te u segmentu MSP-ova u Hrvatskoj još nisu široko primijenjene u prilagođenom, i jednostavnom formatu.
Od konkurencije se dodatno namjeravam izdvojiti ponudom specijaliziranih rješenja usmjerenih na potrebe malih i srednjih poduzeća. Moj pristup temelji se na razvoju konkretnih digitalnih alata prilagođenih pojedinom klijentu. Poseban naglasak stavljam na osobni pristup i izravnu komunikaciju. Svaki projekt započinje detaljnom analizom poslovnih potreba naručitelja, nakon čega predlažem jasno strukturirano rješenje koje adresira njihove specifične izazove. U sklopu procesa nerijetko razvijem prototip ili probnu verziju rješenja, kako bi klijent odmah vidio vrijednost i praktičnu korist.
Za privlačenje klijenata planiram iskoristiti osobno umrežavanje i aktivnu prisutnost u zajednici: korištenje profesionalnih mreža te sudjelovanje na lokalnim strukovnim događanjima, radionicama i meetupovima, gdje mogu graditi odnose i pokazati stručnost. Također, nudim inicijalne konzultacije bez obveze i povoljnu provedbu manjih pilot-projekata ili proof-of-concept demonstracija. Time snižavam ulaznu barijeru za potencijalne klijente i odmah pokazujem prednosti rješenja. Nadalje, planiram suradnju s poduzetničkim centrima i poslovnim udrugama te sudjelovanje u IT klasterima i webinarima o digitalnoj transformaciji, pozicionirajući se kao stručan, a pristupačan partner za digitalizaciju.
S takvim specijaliziranim, transparentnim i na klijenta usmjerenim pristupom nastojim se jasno istaknuti na tržištu. Nudim alate i podršku, skrojene prema potrebama MSP-ova, uz osobnu uključenost i jasnu dodanu vrijednost koja će privući i zadržati klijente.“


Inovativnost projekta


Uvodite li ovim projektom novi ili inovativni proizvod ili tehničko-tehnološki proces?
„Ovim projektom uvodim inovativan proizvod i tehničko rješenje na tržište. Riječ je o integriranoj platformi za prikupljanje povratnih informacija i analitiku, koja objedinjuje više naprednih komponenti u jedno rješenje prilagođeno manjim poduzećima. Konkretno, platforma kombinira mikro-ankete za prikupljanje povratnih informacija kupaca i gostiju s automatskom obradom podataka za analizu tekstualnih odgovora. Rezultati se prikazuju u stvarnom vremenu — putem interaktivnih nadzornih ploča — što menadžmentu omogućuje kontinuirano praćenje i razumijevanje povratnih informacija.
Takva kombinacija, prilagođena specifičnim potrebama manjih poduzeća i dostupna na lokalnom jeziku, u segmentu MSP-ova u Hrvatskoj nije široko primijenjena. S tehnološke strane, projekt koristi moderne razvojne okvire i tehnologije otvorenog koda, što omogućuje brzu implementaciju i jednostavnu primjenu rješenja u oblaku (na VPS-u).
U idućim fazama planiram razviti dodatne module i integracije — različite vrste anketa za specifične potrebe poduzeća te AI-servise za obradu i procjenu podataka — čime će se proširiti funkcionalnost za klijente i otvoriti mogućnost širenja na druge grane poslovanja te na inozemna tržišta EU - a za razliku od većine lokalnih ponuđača, imam njemačko državljanstvo i tečno govorim njemački/engleski, što smanjuje jezične i administrativne barijere pri izlasku na njemačko i inozemna tržišta.
Osim samog proizvoda, inovativnost projekta očituje se i u cjelovitosti usluge — spajam razvoj softvera sa savjetovanjem manjim poduzećima. Klijenti tako dobivaju ne samo alat, nego i podršku u analizi poslovnih procesa te uvođenju nove tehnologije.“



3.5.) Procjena prihoda


Tablica 2.1. - Procjena prihoda u prvoj godini poslovanja (*Molimo vas da u tablici nabrojite nekoliko Vaših osnovnih proizvoda ili usluga te njihovu okvirnu cijenu kako biste mogli izračunati očekivani prihod u prvoj godini poslovanja. Također je važna procjena količine prodanih proizvoda/usluga u jednom mjesecu (stupac 2) i možete ju odrediti na principu prosjeka: (najbolji mjesec + najlošiji mjesec) / 2.)
„Naziv proizvoda/usluge	Cijena pojedinog proizvoda/usluge	Broj očekivanih prodaja u jednom mjesecu	Očekivani mjesečni prihod od prodaje (pomnožiti stupac 2 i 3)	Očekivani godišnji prihod od prodaje (pomnožiti stupac 4 s 12)	
QR feedback software (osnovni paket)	50,00	12,00	600,00	7200,00	
QR feedback software (napredni paket)	100,00	4,00	400,00	4800,00	
Jednokratna instalacija (QR  software)	200,00	1,35	270,00	3240,00	
Obrada i vizualizacija podataka	500,00	0,67	335,00	4020,00	
Digitalna savjetovanja	500,00	0,50	250,00	3000,00	
Projekt digitalizacije	1700,00	0,25	425,00	5100,00	
Izrada web trgovine	1500,00	0,17	255,00	3060,00	
Testiranja i uvođenje AI rješenja	1000,00	0,08	80,00	960,00	
Ukupno	5550,00	19,02	2615,00	31380,00	
Dodaj novi red"


Tablica 2.2. - Procjena prihoda u drugoj godini poslovanja (*Molimo vas da u tablici nabrojite nekoliko Vaših osnovnih proizvoda ili usluga te njihovu okvirnu cijenu kako biste mogli izračunati očekivani prihod u drugoj godini poslovanja. Također je važna procjena količine prodanih proizvoda/usluga u jednom mjesecu (stupac 2) i možete ju odrediti na principu prosjeka: (najbolji mjesec + najlošiji mjesec) / 2.)
„
Naziv proizvoda/usluge	Cijena pojedinog proizvoda/usluge	Broj očekivanih prodaja u jednom mjesecu	Očekivani mjesečni prihod od prodaje (pomnožiti stupac 2 i 3)	Očekivani godišnji prihod od prodaje (pomnožiti stupac 4 s 12)	
QR feedback software (osnovni paket)	60,00	20,00	1200,00	14400,00	
QR feedback software (napredni paket)	120,00	6,00	720,00	8640,00	
Jednokratna instalacija (QR  software)	220,00	0,85	187,00	2244,00	
Obrada i vizualizacija podataka	550,00	0,68	374,00	4488,00	
Digitalna savjetovanja	550,00	0,34	187,00	2244,00	
Projekt digitalizacije	1800,00	0,25	450,00	5400,00	
Izrada web trgovine	1600,00	0,08	128,00	1536,00	
Testiranja i uvođenje AI rješenja	1100,00	0,17	187,00	2244,00	
Ukupno	6000,00	28,37	3433,00	41196,00	
Dodaj novi red“


3.6.) Procjena troškova poslovanja


Tablica 3.1. - Trošak rada u prvoj godini poslovanja (*Za trg. društvo navedite očekivanu mjesečnu bruto plaću (neto plaća + doprinosi) i pomnožite s 12 mjeseci. Za obrt ili samostalnu djelatnost, navedite iznos mjesečnih doprinosa i pomnožite s 12. Planirate li zapošljavanje drugih osoba u prvoj godini poslovanja, navedite u drugom stupcu očekivanu bruto plaću za tu osobu/osobe (neto plaća + doprinosi) i pomnožite s 12.)
„Trošak rada u prvoj godini poslovanja	Mjesečni iznos	Godišnji iznos
Bruto plaća ili doprinosi za obrtnike / RPO	262,51	3150,12
Bruto plaća za zaposlenike	0,00	0,00
Ukupni troškovi rada	262,51	3150,12
“

Tablica 3.2. - Trošak rada u drugoj godini poslovanja (*Za trg. društvo navedite očekivanu mjesečnu bruto plaću (neto plaća + doprinosi) i pomnožite s 12 mjeseci. Za obrt ili samostalnu djelatnost, navedite iznos mjesečnih doprinosa i pomnožite s 12. Planirate li zapošljavanje drugih osoba u drugoj godini poslovanja, navedite u drugom stupcu očekivanu bruto plaću za tu osobu/osobe (neto plaća + doprinosi) i pomnožite s 12.)
„Trošak rada u drugoj godini poslovanja	Mjesečni iznos	Godišnji iznos
Bruto plaća ili doprinosi za obrtnike / RPO	262,51	3150,12
Bruto plaća za zaposlenike	0,00	0,00
Ukupni troškovi rada	262,51	3150,12“


Tablica 4.1. Ostali troškovi u prvoj godini poslovanja (*Molimo navedite ostale očekivane troškove u prvoj godini poslovanja (npr. najamnina, usluge knjigovodstva, potrošni materijal, režijski troškovi, ostala davanja i sl.).
„Ostali troškovi u prvoj godini poslovanja	Iznos mjesečni	Iznos godišnji	
Sirovine i materijal	150,00	1800,00	
Režije	120,00	1440,00	
Knjigovodstvo	100,00	1200,00	
Ostali troškovi	80,00	960,00	
Ukupno	450,00	5400,00	
Dodaj novi red“


Tablica 4.2. - Ostali troškovi u drugoj godini poslovanja (*Molimo navedite ostale očekivane troškove u drugoj godini poslovanja (npr. najamnina, usluge knjigovodstva, potrošni materijal, režijski troškovi, ostala davanja i sl.).
„Ostali troškovi u drugoj godini poslovanja	Iznos mjesečni	Iznos godišnji	
Sirovine i materijal	200,00	2400,00	
Režije	150,00	1800,00	
Knjigovodstvo	120,00	1440,00	
Ostali troškovi	100,00	1200,00	
Ukupno	570,00	6840,00	
Dodaj novi red“


3.7.) Očekivana dobit/dohodak

Procjena dobiti/dohotka

Da biste izračunali očekivanu dobit u prvoj godini poslovanja, molimo Vas da unesete podatke iz tablice 2.1. i 2.2. koja prikazuje očekivane godišnje prihode te tablica 3.1., 3.2. i 4.1., 4.2. koje prikazuju očekivane godišnje troškove. Neto dobit je Vaša zarada od prodaje proizvoda i usluga koja ostaje nakon što su odbijeni svi troškovi i nakon što je plaćen porez na dobit/dohodak.U svrhu izračuna koristi se okvirna porezna stopa od 20% i ne predstavlja nužno jednu od trenutno važećih zakonskih poreznih stopa. Redak  4. popunjavaju svi podnositelji zahtjeva bez obzira na planirani pravni oblik registracije (obrti, trgovačka društva, samostalne djelatnosti i sl.)
„Prva godina poslovanja	Druga godina poslovanja
Godišnji prihodi od prodaje (tablica 2.1. i 2.2.)	31380,00	41196,00
Ukupni godišnji troškovi (tablica 3.1. i 3.2. + 4.1. i 4.2.)	8550,12	9990,12
Očekivana dobit prije oporezivanja (redak 1. umanjiti za redak 2.)	22829,88	31205,88
Porez na dobit (redak 3. pomnožiti s 0,20)	4565,98	6241,18
Očekivana neto dobit (redak 3. umanjiti za redak 4.)	18263,90	24964,70“

Moja očekivana neto dobit (zarada) u prvoj godini poslovanja iznosi
„18263,90“€

Moja očekivana neto dobit (zarada) u drugoj godini poslovanja iznosi
„24964,70“€


4.) Troškovnik

Troškovnik

Iznos potpore za samozapošljavanje određuje se prema djelatnosti koju podnositelji zahtjeva namjeravaju registrirati, a sukladno propisanim kriterijima mjere, pri čemu sve djelatnosti nisu prihvatljive za financiranje.
U navedenoj tablici navedite fiksni dio potpore u iznosu 5.000 €. Ukoliko je traženi iznos potpore veći od fiksnog iznosa, ostatak tablice popunite troškovima koji su vam potrebni za početak poslovanja, a prema popisu prihvatljivih troškova za 2025. godinu. Zbroj troškova u troškovniku ne smije biti manji od iznosa tražene potpore te se u njemu ne smiju nalaziti troškovi koje će podnositelji zahtjeva sami financirati. Svi troškovi navode se bez PDV-a. Potpora ne mora biti dodijeljena u traženom iznosu.
„Vrsta troška	Iznos bez PDV-a
Fiksni iznos potpore	5000,00
Kupnja nove opreme neophodne za obavljanje djelatnosti - alati/strojevi/tehnika	0,00
Kupnja nove opreme neophodne za obavljanje djelatnosti - informatička oprema	1996,02
Kupnja nove opreme neophodne za obavljanje djelatnosti - ostala oprema	0,00
K­upnja ili zakup licenciranih IT programa	0,00
­Kupnja franšiza	0,00
Ukupno	6996,02“


5.) Prilozi


5.1) Potvrda o blokadi računa i novčanih sredstava ovršenika na osobno ime podnositelja zahtjeva, ne starija od 7 dana (potvrdu izdaje FINA na zahtjev osobe i bez naplate)
"Naziv	Obavezan	Datoteka
Potvrda o blokadi računa i novčanih sredstava ovršenika na osobno ime podnositelja zahtjeva, ne starija od 7 dana (potvrdu izdaje FINA na zahtjev osobe i bez naplate)	da	
11_Potvda o blokadi računa i novčanih sredstava.pdf"


5.2.) Izjava o nepodmirenim obvezama
"Naziv	Obavezan	Ispunjen
Izjava o nepodmirenim obvezama	da	da"

IZJAVA (5.2!)
korisnika/ce potpore za samozapošljavanje
O NEPODMIRENIM OBVEZAMA

Ja,

(ime i prezime)
„Bruno Sebastian Penzar“

(OIB)
„00357376233“

potvrđujem pod materijalnom i kaznenom odgovornošću da:
„(  )imam; (X)nemam“

nepodmirenih obveza na ime obavljanja gospodarske djelatnosti u Republici Hrvatskoj ili u inozemstvu.

„[X]“ Potvrđujem da u posljednja 24 mjeseca nisam bio u statusu nositelja samoopskrbnog poljoprivrednog gospodarstva ili obiteljskog poljoprivrednog gospodarstva odnosno član obiteljskog poljoprivrednog gospodarstva, član zadruge, vlasnik obrta, vlasnik/osnivač trgovačkog društva, osnivač/vlasnik/nositelj/direktor/ravnatelj ili druga odgovorna osoba u obavljanju druge samostalne profesionalne djelatnosti, domaće radinosti ili sporednog zanimanja prema posebnom propisu.

Također, izjavljujem da sam bio/la vlasnik/ca ili suvlasnik/ca poslovnog subjekta prije više od 24 mjeseca:

(naziv poslovnog subjekta)
„“

registriranog u:
„(  )Republici Hrvatskoj; (  )u inozemstvu (navesti naziv države)“

Poslovni subjekt je prestao s radom ili prestao/la sam biti vlasnik/ca suvlasnik/ca poslovnog subjekta dana:
„“

te da je isti:
„(  )brisan iz odgovarajućih registara; (  )ustupljen/prodan drugom/im vlasniku/cima“

„[X]“ Prihvaćam da su dani podaci točni.
(KRAJ IZJAVE 5.2)


5.3.) Ponude/predračuni po stavkama troškovnika

Navedeni prilog nije dio obvezne dokumentacije, no prilaganjem ponuda/predračuna ostvaruju se dodatni bodovi.
„Naziv	Obavezan	Datoteka
Ponude/predračuni po stavkama troškovnika	ne	
Ponuda_HGSPOT_Grupa_d.o.o.pdf„
(PONUDA NA KORISNICKO IME I OIB U IZNOSU VARIABILNIH SREDSTAVA (RACUNA SE BEZ PDV)
Priznaju se isključivo troškovi koji su navedeni kao prihvatljivi Uvjetima i načinima korištenja sredstava za provođenje mjera u 2025. godini, bez obzira na sadržaj ponude



5.4.) Ostali prilozi (dokazi o formalnom/neformalnom radnom iskustvu, obrazovanju, pismo namjere,...)

Ukoliko posjedujete dodatnu dokumentaciju relevantnu za ocjenu poslovnog plana istu možete priložiti ovdje.
„Naziv	Obavezan	Datoteka
Ostali prilozi (dokazi o formalnom/neformalnom radnom iskustvu, obrazovanju, pismo namjere,...)	ne	
08-COPC_LSS_Yellow_Belt_Certification.pdf
03.2-Prekid_ugovora_o_radu-GESIS-Penzar.pdf
06-Pismo_preporuke-Teleperformance.pdf
04-Potvrda_o_radu-Sveučilište_u_Koelnu-ovjereni_pijevod.pdf
02-Diploma-ovjereni_pijevod.pdf
07-Nagrada_Digital_Humanities-ovjereni_pijevod.pdf
05-Potvrda_o_radu-Teleperformance-ovjereni_pijevod.pdf
01-Svjedodzba_o_Maturi-ovjereni_pijevod.pdf
03.1-Ugovor_o_radu-GESIS-Penzar.pdf
12_Potvrda o stanju duga.pdf
02.2_Potvrda_Akademskog_stupca-ovjereni_pijevod.pdf
Femi - Pismo namjere-potpisano.pdf
Bruno-Penzar-Potvrda_o_Boravaku_2.pdf
Bruno-Penzar-Potvrda_o_Boravaku_1.pdf
Bruno-Penzar_Pasos.pdf
Bruno-Penzar-Osobna.pdf
Bruno-Penzar-Preslika_kartice_tekućeg_računa.pdf“
